腾讯面试经历
===

腾讯是我最想去的公司，还是非常期待的。

## 内推

找一个前辈内推的,3.12中午一点多提交的,下午3 4点就打来了电话预约面试.

我没选事业群,就被分到了omg,网媒技术运营部.

## 一面

本来约的是3.16下午2.30,结果面试官3点多才打过来，可能在忙吧。

他介绍了自己的部门开始问问题,强调自己是北京腾讯.我说没想投深圳腾讯，北京挺好的.

大概有这些吧:

* TCP连接建立过程(我本来是从内核层面去回答,想震慑一下他;结果他不吃这套,直接让我说协议层面,我就说了SYN/ACK等)

* TCP/IP有几层,TCP在哪层,HTTP呢?IP呢?

* 用过什么网络IO模型?说说select/epoll的区别

* 知道虚函数吗?落实到代码,与非虚函数相比有什么使用上的差别?

* hash表的大概原理

* 用过什么数据库

* innodb和myisam区别

* redis的持久化存储(这个我只知道个大概,实现原理等都没有看,答的不怎么好)

还有其他的,大多是一些常识性的问题,还问了项目相关的,但也没有什么深度.基本都是好好准备过,背背答案就行.

面了26分钟,我回答问题也比较快,就没了.他说后续会有通知.

## 二面

3.20约的面试，我推到了周四。

3.22上午10点多，面试官发起的qq视频。全程一个多小时，还有点小紧张。

面试官给了三个题，让写代码。在自己电脑上写，发截图或者直接发代码过去。大概是二叉树的非递归遍历，文章分词并统计词频，背包问题。大体上写出了代码逻辑，细节没有完善，面试官觉得还行，也就没让我继续完善了。

写完题又问了几个沟通上的问题。就是提出一些沟通场景，问问我该怎么去沟通，不是很难。

面试官人挺好的，我写代码的时候，她说可以先写点低层次的算法，更高阶的算法可以等等再写。还问我什么时候过得六级，考不考研。最后说算通过了，等终面，也就是总监面就行。她说总监面也会让写个题，再问问简历上的亮点。

结果晚上8点多又有腾讯的人打来电话，约明天的三面，感觉效率特别高。

慌慌慌慌慌

## 三面

3.23上午11点，面试官是部门总监，加了qq，视频面。

先看的简历，让我简单介绍下。我刚说完自己专业，就直接让我讲项目。那就讲呗。我项目里有些关于网络IO模型的东西，面试官开始质疑我的实现是否合适。我感觉他是个技术大牛，以前应该也读过内核的，不过好像太久远了，现在似乎是做顶层设计。所以他是一边回忆细节，一边向我提的问题。他还分析了我项目的流量强度，感觉非常严谨。

然后就又谈到了内核。先问怎么调试内核，我说没接触过;又问中断的上下两个部分，这个我看到过，但没了解;然后问你知道虚拟/物理内存吗，这就好答了。不过面试官真的是学士渊博，还给我分析了一波非x86架构下的内存分类。再问我申请内存的细节，就是malloc的实现原理，我又是一顿分析。还没分析完，他说其实是想问mmap和内存碎片的问题。我还没开始回答，他就继续回忆分析一波，然后这个问题就过去了。。。。

然后又问了我们学校有几个校区，问深圳那边是不是有个实验室挺好的？我就打哈哈(我怎么知道深圳那边的事。。。)

然后就临时出了个题，他先挂了，让写代码qq发过去。花了半个小时写了个大概，不算太理想。结果发过去面试官都没有接受，我以为凉了。。。

下午5点多在微信上随手查了面试状态：目前你处于 **HR面试** 环节。

我发现我运气不是一般的好，感谢面试官。